
يشكل استخدام منصة كفؤ KAFU الخاصة بشركة ثقة و/أو إنشاء حساب عليها قبولاً من المستخدمين بالأحكام والشروط الواردة أدناه (الأحكام والشروط).
	1.	التعريفات: 
يكون للمصطلحات التالية المعاني المبينة قرين كل منها ما لم يقتض السياق الطبيعي للنص معناً آخر:

	1.	شركة ثقة: شركة ثقة لخدمات الأعمال المحدودة (سجل تجاري رقم: 1010332510)، و/أو أي من الشركات التابعة لها أو المقبوضة كلياً أو جزئيا من قبلها. 
	2.	موتيفاي: منصة ذكية تقدم حلول تفاعلية تزيد اندماج الموظفين وتقديم بيئة عمل جاذبة ومحفزة للانجاز والابداع. منصة موتيفاي مكونة من تطبيق الجوال على اندرورد (Android) واي او اس (iOS) ولوحة الادارة الرئيسية على الويب (Web). 

	3.	المنصة: النسخة المعدلة من منصة كفؤ KAFU والذي تعود ملكية علامته التجارية لـMOTIVAY  والمخصصة لاستخدام شركة ثقة، والتي توفر أدوات تفاعلية بين الموظفين، والمستضافة على (والقابلة للدخول إليها من خلال) الشبكة الداخلية والمنصةPortal  الخاصتين بشركة ثقة. 

	4.	العلامة التجارية:  المالك للعلامة التجارية الخاصة ب منصة ( KAFU-- كفؤ). 
	5.	المستخدم: موظف شركة ثقة المؤهل لاستخدام المنصة أو الشخص الذي يملك حساباً في المنصة. 
	6.	الحساب: حساب المنصة الشخصي المخصص للمستخدم.  
	7.	الاستخدام المتاح: صور الاستخدام المشروع التي أَدخلت شركة ثقة المنصة من أجلها موضع العمل.  
	8.	المواد: البيانات والمستندات بأنواعها التي يزود بها المستخدم في -أو يُحَمِّلها من خلال- المنصة، ويشمل اللفظ صور التعبير المكتوب والتعبير الصوتي-المرئي بأنواعه (كالصور، والرسوم المتحركة، والفيديوهات، وصور الفلاش).  
	9.	السياسات: أي سياسة أو أحكام إضافية تصدرها شركة ثقة من حين لآخر وتكون متعلقة ببيان وتنظيم أي مما يلي: 

	1.	التعامل مع أي من الجوانب الفنية أو الإجرائية المتعلقة بالمنصة. 
	2.	الشروط والقيود والمحددات السارية على أي صورة من صور الاستخدام المتاح. 

	3.	أي أمر آخر متعلق بالمنصة أو بالاستخدام أو بالمستخدم.  

وذلك كما يجري تعديلها أو إعادة إصدارها من حين لآخر من طرف شركة ثقة. 
	2.	في استخدام المنصة، والشروط الواجب توافرها في المستخدم 
	1.	تكون الغاية من المنصة هي إيجاد مساحة تفاعلية مخصصة لموظفي شركة ثقة من جميع المستويات (التنفيذية وغير التنفيذية)، بهدف تسهيل التفاعل فيما بينهم والنقاش وتبادل الآراء وتحديد الوجهات السائدة حول أي من المسائل المتصلة بالعمل أو ببيئة العمل أو بطاقم العمل. كذلك، إيجاد آلية لتقييم التفاعلات والمكافأة عليها بنقاط محددة يجري فيما بعد استبدلها بمزايا ومنافع تُقرر بحسب السياسات التي تضعها شركة ثقة.   





	2.	يجب أن تُستوفى في المستخدم الشروط التالية مجتمعة حتى يتسنى له استخدام المنصة: 

	1.	أن يكون موظفاً  لدى شركة ثقة وغير خاضع لنظام التعيين على التجربة. 

	2.	أن لا يكون قد صدر بحقه قراراً بالحرمان من استخدام المنصة من قبل إدارة شركة ثقة. 
	3.	أن يلبي الاشتراطات المنصوص عليها في السياسات ذات الصلة.  
ويجب التوقف عن استخدام المنصة بمجرد فقدان أي من الاشتراطات المنصوص عليها أعلاه. 

	3.	يجب أن تكون كل صور استخدام المنصة من قبيل الاستخدام المتاح الذي تتوافر فيه الصفات التالية:  

	1.	أن يكون استخداماً شخصياً للمستخدم. 
	2.	أن يكون استخداماً يتوافق مع هذه الأحكام والشروط والسياسات. 

	3.	أن يكون استخداماً متماشياً مع الغايات التي خصصت المنصة من أجلها. 

وإزالةً لأي لبس، لا يعد من قبل الاستخدام المتاح القيام بأي مما يلي: 


	4.	نسخ المنصة أو أي من برمجياتها أو تطبيقاتها، أو هندسة أي مما ذكر عكسياً أو استخلاص الكود المصدري source code لأي مما ذكر بأي صورة، وذلك كلاً أو جزءاً.  
	5.	نشر أي فيروسات أو برمجيات خبيثة إلى/ أو عبر المنصة سواء بصورة متعمّدة أو بنتيجة الإهمال.  
	6.	الولوج إلى أي من حسابات الغير أو استخلاص بيانات منها، أو السعي إلى القيام بذلك.  
	7.	إجراء ربط تشعبي يفضي إلى المنصة (hyperlinking) أو إلى أي من وظائفها، أو إتاحة أي مما ذكر بأي صورة من الصور من خلال بوابات أو نقاط دخول غير تلك المحددة من قبل شركة ثقة. 

	8.	خرق أي من الواجبات أو الالتزامات التي يدين بها المستخدم تجاه شركة ثقة أو خرق أي من الواجبات أو الالتزامات التي يدين بها المستخدم تجاه زملائه. 
	9.	خرق أي من القواعد القانونية أو العقدية الملزمة (كخرق قواعد الخصوصية، أو القيام بالتشهير، أو تجميع بيانات عن الغير). 
	10.	القيام بأي عمل من شأنه الإضرار بأي من مصالح شركة ثقة –على سبيل المثال لا الحصر- (إفشاء أسرار العمل).  

	11.	خرق أي من القواعد الأخلاقية أو العرفية المرعية الإتباع. 

	4.	يَلزم لكل شخص يرغب في استخدام المنصة بإنشاء حساب خاص به على المنصة. تسري على إنشاء الحساب واستخدامه الأحكام التالية:  


	1.	يجب على المستخدم تقديم البيانات المطلوبة بصورة كاملة وصحيحة ومحدثة على الدوام.  

	2.	يجب على المستخدم أن يراعي قواعد ومحددات الاستخدام التي تضعها شركة ثقة، بما في ذلك ساعات الاستخدام أو منافذ الاستخدام المتاحة.  


	3.	لا يجوز استخدام المنصة لتقديم أي معاملة وظيفية (كطلبات الغياب، إلخ) أو لإيقاع أي إجراء وظيفي، ولا يصح استخدامها لغايات إصدار قرار إداري (كالترقية، أو منح الموافقات، أو ما شابه) 


	5.	لشركة ثقة أن تصدر (وتعدل من وقت لآخر) سياسات متعلقة بأي من الجوانب المتصلة باستخدام المنصة، بما في ذلك المحددات المتصلة بالاستخدام، ومن جملة ذلك -دون حصر- القواعد التي تستهدف ما يلي: 

	1.	تحديد المنافذ المتاحة إلى المنصة، وأوقات الاستخدام. 

	2.	تحديد الضوابط المفروضة على عدد المنشورات (التعليقات) وطبيعة المواضيع المتاح التعاطي معها من خلال المنصة. 

	3.	بيان القواعد المنظمة لاحتساب النقاط، وقيمة كل نقطة محتسبة، وأحكام استبدال النقاط والاحتفاظ بالنقاط المكتسبة. 


	4.	تحديد المنافع والمقابل المتاحين عند القيام باستبدال النقاط. 

وعلى أي حال، فإن حصد النقاط وطلب تلقي المنافع المتاحة في مقابل النقاط تعد -جميعها- خيارات متاحة فقط للموظفين القائمين على رأس عملهم. وكذلك، فإن جميع النقاط التي تم اكتسابها من خلال المنصة لا يمكن اعتبارها من قبيل الحقوق الوظيفية المكتسبة العائدة للمستخدم. وعلاوة على ذلك، لا يُعتد بالنقاط المكتسبة عند احتساب مستحقات إنهاء خدمات المستخدم، ولا يمكن أداء ما يستحق من منافع مقابل استبدال النقاط بمقابل مالي.
	3.	صلاحيات شركة ثقة على المنصة والاستخدام  

	1.	يكون لشركة ثقة صلاحيات غير محدودة على المنصة وجميع وظائفها، ولها بإرادتها المنفردة أن تحد من أوجه استخدامات المنصة و/أو أن تجمد ما ذكر لمدة معينة و/أو أن تستبدلها بغيرها من التطبيقات و/أو أن تغلقها بالكامل، سواء على صعيد حساب محدد (أو مجموعة حسابات محددة) أو على صعيد كامل المنصة. كذلك، يحق لشركة ثقة حذف محتوى أي تعليقات أو ملفات أو مرفقات أو مواد منشورة عبر المنصة. 


	2.	إن الحصول على حق الولوج إلى المنصة وتلقي المنافع المتحققة منها لا يشكل بأي صورة من الصور حق مكتسب قانوني أو تعاقدي المنشأ لصالح الموظف، حيث يعتبر ما ذكر معطيات ومزايا غير وظيفية الصفة ممنوحة من قبل شركة ثقة للمدة التي تحددها. بالمثل، إن واقعة تمتع مستخدم ما بحق الدخول إلى المنصة و/أو استخدامها لا تعني بحد ذاتها ثبوت وجود علاقة وظيفية بين المستخدم وشركة ثقة بتاريخ الاستخدام أو أن المستخدم قد اجتاز فترة التجربة بنجاح.  


	3.	بالإضافة إلى أي صلاحية أخرى مقررة في هذه الأحكام والشروط لمصلحة شركة ثقة بشأن المنصة، يكون لشركة ثقة الحق في القيام بأي من الأفعال التالية دون بيان الأسباب: 

	1.	الاطلاع على بيانات ملفات حسابات المستخدمين، والمواد التي ينشرونها، والولوج إليهما، وحفظ أي منها. 

	2.	توجيه أي مراسلات مباشرة إلى مستخدم محدد أو إلى مجموعة محددة من المستخدمين. 
	3.	إنشاء تقارير متنوعة بناء على البيانات التي تم جمعها من المستخدمين.  
	4.	تحديد طبيعة المواد الجائز نشرها عبر المنصة. 
	4.	حق الخصوصية، وموجب المحافظة على السرية  
	1.	يصرح المستخدمون بعلمهم أن ما يقومون بنشره أو المساهمة به من خلال المنصة يكون قابلاً للاطلاع والاستنساخ والحفظ من قبل جميع المستخدمين الآخرين وغيرهم ممن مُنح لهم حق الولوج إلى المنصة، وعليه فإن منشورات/مساهمات المستخدمين ستعد أنها:  

	1.	تأتي مترافقة مع إذن المستخدم بجواز الاطلاع عليها واقتباسها وحفظها وتصنيفها من قبل أي من المستخدمين الآخرين. 
	2.	تأتي مترافقة مع تأكيد المستخدم بأنها ومحتواها لا يخرقان أي حقوق ملكية فكرية أو حقوق ذاتية تعود للغير، وكذلك التأكيد على أن نشرها على المنصة لا يشكل فعلاً مجرَّماً أو فعلاً ضاراً مدنياً. 

	2.	بغض النظر عن ما جاء في البند (4.1)، لا يكون لأي مستخدم الحق في نسخ أو استنساخ أو تخزين أو مشاركة أو الحفظ بأي صورة قابلة للقراءة أي منشورات أو تعليقات أو مواد منشورة من قبل مستخدم آخر على المنصة أو متاحة عليها، وذلك لأي سبب من الأسباب بما في ذلك عند منحه موافقة إدارة شركة ثقة أو المستخدم الناشر للقيام بذلك. وبالمثل، فإن عموم أجزاء ومكونات المنصة، شاملاً الكودات البرمجية وشؤون شركة ثقة بالعموم، يجب أن يعامل ويحفظ بسرية تامة من قبل جميع المستخدمين.  


	5.	حقوق الملكية الفكرية 
	1.	يقر جميع المستخدمين بحقوق الرخصة الممنوحة لشركة ثقة بشأن البرنامج الحاسوبي الذي يشكل منصة موتيفاي MOTIVAY، وكذلك حقوق الملكية الحصرية المقررة لشركة ثقة بشأن أعمال التطوير (التوليف والترقية) التي تم القيام بها لغاية إنشاء نسخة ثقة من منصة موتيفاي MOTIVAY ولغاية استضافة المنصة المذكورة على الشبكة الداخلية وبوابات شركة ثقة الداخلية [يشار لجميع ما ذكر بـ "الأصول المحفوظة"].  
	2.	يتعهد المستخدمون بما يلي:  

	1.	عدم خرق أو التعدي على أي من حقوق الملكية الفكرية المقررة بشأن أي من الأصول المحفوظة بموجب قوانين أي دولة أو أحكام أي اتفاقية دولية (بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية التي تتطلب التقدم بطلب تسجيل أو إصدار تصريحاً مؤكداً على التمسك بتلك الحقوق).  
	2.	عدم ادعاء أي حقوق (سواء كانت حقوقاً تجارية أو حقوق ملكية فكرية) بشأن أو على أي من "الأصول المحفوظة". 

	3.	عدم مساعدة أي من الغير في -أو تحريضه على- القيام بأي من الأفعال المشار إليها في البندين 5.2.1 و5.2.2.   
	6.	أحكام عامة  
	1.	تخضع علاقة (شركة ثقة-المستخدم) المنظمة بموجب هذه الأحكام والشروط، بما في ذلك المنازعات المرتبطة باستخدام المنصة و/أو بأي من الالتزامات أو المحددات (القيود) المقررة بموجب هذه الأحكام والشروط و/أو أي معاملات جارية من خلال المنصة، حصراً  للتشريعات السعودية وإلى الاختصاص القضائي الحصري للمحاكم النظامية السعودية.  
	2.	يكون التمهيد أعلاه والسياسات جزءاً من هذه الأحكام والشروط، وعند أي خلاف أو تضارب فيرجح سريان أحكام السياسة ذات الصلة على هذه الأحكام والشروط.    
	3.	تعامل المكاتبات المرسلة من خلال البريد الإلكتروني أو وسيلة التواصل التي تتيحها المنصة أو من خلال الحساب، معاملة المكافئ القانوني والوظيفي للمكاتبات الخطية التقليدية الصادرة عن شركة ثقة أو المستخدم أو ممثل أي ممن ذكر القانوني.  

	4.	لا يكون التنازل عن أي حق أو مصلحة مقررة لشركة ثقة سارياً إلا إذا كان معبراً عنه كتابة، وصريحاً، وموجهاً للمستخدم المقصود على نحو سليم من قبل المخول له بالصلاحيات المذكورة أعلاه.  
	5.	لشركة ثقة الحق في تعديل أي من هذه الأحكام والشروط، ويسري أثر هذا التعديل من اليوم التالي على نشره داخلياً بالوسيلة المعتادة.  
	6.	يسود النص العربي لهذه الأحكام والشروط على الترجمة الإنجليزية المعدة له.  
